# JPA-basic2
 API 개발과 성능 최적화

* 등록 V1 엔티티를 Request Body에 직접 매핑
 문제점
 엔티티에 프레젠테이션 계층을 위한 로직이 추가된다.
 엔티티에 API 검증을 위한 로직이 들어간다. (@NotEmpty 등등)
 실무에서는 회원 엔티티를 위한 API가 다양하게 만들어지는데, 한 엔티티에 각각의 API를 위한
모든 요청 요구사항을 담기는 어렵다.
 엔티티가 변경되면 API 스펙이 변한다.
 결론
 API 요청 스펙에 맞추어 별도의 DTO를 파라미터로 받는다.
 
 
 * 등록 V2: 요청 값으로 Member 엔티티 대신에 별도의 DTO를 받는다
 CreateMemberRequest 를 Member 엔티티 대신에 RequestBody와 매핑한다.
엔티티와 프레젠테이션 계층을 위한 로직을 분리할 수 있다.
엔티티와 API 스펙을 명확하게 분리할 수 있다.
엔티티가 변해도 API 스펙이 변하지 않는다.
> 참고: 실무에서는 엔티티를 API 스펙에 노출하면 안된다!

> 오류정정: 회원 수정 API updateMemberV2 은 회원 정보를 부분 업데이트 한다. 여기서 PUT 방식을
사용했는데, PUT은 전체 업데이트를 할 때 사용하는 것이 맞다. 부분 업데이트를 하려면 PATCH를
사용하거나 POST를 사용하는 것이 REST 스타일에 맞다

*조회 V1: 응답 값으로 엔티티를 직접 외부에 노출한
 문제점
 엔티티에 프레젠테이션 계층을 위한 로직이 추가된다.
 기본적으로 엔티티의 모든 값이 노출된다.
 응답 스펙을 맞추기 위해 로직이 추가된다. (@JsonIgnore, 별도의 뷰 로직 등등)
 실무에서는 같은 엔티티에 대해 API가 용도에 따라 다양하게 만들어지는데, 한 엔티티에 각각의
API를 위한 프레젠테이션 응답 로직을 담기는 어렵다.
 엔티티가 변경되면 API 스펙이 변한다.
 추가로 컬렉션을 직접 반환하면 항후 API 스펙을 변경하기 어렵다.(별도의 Result 클래스 생성으로
해결)
 결론
 API 응답 스펙에 맞추어 별도의 DTO를 반환한다.
 
 > 참고: 엔티티를 외부에 노출하지 마세요!
> 실무에서는 member 엔티티의 데이터가 필요한 API가 계속 증가하게 된다. 어떤 API는 name 필드가
필요하지만, 어떤 API는 name 필드가 필요없을 수 있다. 결론적으로 엔티티 대신에 API 스펙에 맞는
별도의 DTO를 노출해야 한다.

@GetMapping("/api/v1/simple-orders")
 public List<Order> ordersV1() {
 List<Order> all = orderRepository.findAllByString(new OrderSearch()); //(❁´◡`❁) 검색조건 없으므로 전부 가져옴 ╰(*°▽°*)╯
 for (Order order : all) {
 order.getMember().getName(); //Lazy 강제 초기화
 order.getDelivery().getAddress(); //Lazy 강제 초기환
 }
 return all;
 }
}


주의: 엔티티를 직접 노출할 때는 양방향 연관관계가 걸린 곳은 꼭! 한곳을 @JsonIgnore 처리 해야 한다.
안그러면 양쪽을 서로 호출하면서 무한 루프가 걸린다. 
> 참고: 앞에서 계속 강조했듯이 정말 간단한 애플리케이션이 아니면 엔티티를 API 응답으로 외부로 노출하는
것은 좋지 않다. 따라서 Hibernate5Module 를 사용하기 보다는 DTO로 변환해서 반환하는 것이 더 좋은
방법이다.
> 주의: 지연 로딩(LAZY)을 피하기 위해 즉시 로딩(EARGR)으로 설정하면 안된다! 즉시 로딩 때문에
연관관계가 필요 없는 경우에도 데이터를 항상 조회해서 성능 문제가 발생할 수 있다. 즉시 로딩으로
설정하면 성능 튜닝이 매우 어려워 진다.
> 항상 지연 로딩을 기본으로 하고, 성능 최적화가 필요한 경우에는 페치 조인(fetch join)을 사용해라!(V3
에서 설명)

쿼리 방식 선택 권장 순서
1. 우선 엔티티를 DTO로 변환하는 방법을 선택한다.
2. 필요하면 페치 조인으로 성능을 최적화 한다. 대부분의 성능 이슈가 해결된다.
3. 그래도 안되면 DTO로 직접 조회하는 방법을 사용한다.
4. 최후의 방법은 JPA가 제공하는 네이티브 SQL이나 스프링 JDBC Template을 사용해서 SQL을 직접
사용한다.

> 참고: 컬렉션 페치 조인을 사용하면 페이징이 불가능하다. 하이버네이트는 경고 로그를 남기면서 모든
데이터를 DB에서 읽어오고, 메모리에서 페이징 해버린다(매우 위험하다). 자세한 내용은 자바 ORM 표준
JPA 프로그래밍의 페치 조인 부분을 참고하자.

주문 조회 V3.1: 엔티티를 DTO로 변환 - 페이징과 한계 돌파
페이징과 한계 돌파
컬렉션을 페치 조인하면 페이징이 불가능하다.
컬렉션을 페치 조인하면 일대다 조인이 발생하므로 데이터가 예측할 수 없이 증가한다.
일다대에서 일(1)을 기준으로 페이징을 하는 것이 목적이다. 그런데 데이터는 다(N)를 기준으로 row
가 생성된다.
Order를 기준으로 페이징 하고 싶은데, 다(N)인 OrderItem을 조인하면 OrderItem이 기준이
되어버린다.
(더 자세한 내용은 자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 페치 조인 한계 참조)
이 경우 하이버네이트는 경고 로그를 남기고 모든 DB 데이터를 읽어서 메모리에서 페이징을 시도한다.
최악의 경우 장애로 이어질 수 있다.

먼저 ToOne(OneToOne, ManyToOne) 관계를 모두 페치조인 한다. ToOne 관계는 row수를
증가시키지 않으므로 페이징 쿼리에 영향을 주지 않는다.
컬렉션은 지연 로딩으로 조회한다.
지연 로딩 성능 최적화를 위해 hibernate.default_batch_fetch_size , @BatchSize 를 적용한다.
hibernate.default_batch_fetch_size: 글로벌 설정
@BatchSize: 개별 최적화
이 옵션을 사용하면 컬렉션이나, 프록시 객체를 한꺼번에 설정한 size 만큼 IN 쿼리로 조회한다.

권장 순서
1. 엔티티 조회 방식으로 우선 접근
1. 페치조인으로 쿼리 수를 최적화
2. 컬렉션 최적화
1. 페이징 필요 hibernate.default_batch_fetch_size , @BatchSize 로 최적화
2. 페이징 필요X 페치 조인 사용
2. 엔티티 조회 방식으로 해결이 안되면 DTO 조회 방식 사용
3. DTO 조회 방식으로 해결이 안되면 NativeSQL or 스프링 JdbcTemplate
